**1.Создание личного репозиторияю**

*1.1.Для создания нового репозитория используется команда git init. Команду git init выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога .git в вашем рабочем каталоге. Кроме того, будет создана новая главная ветка.*

1.2 Выполните команду cd для перехода к папке проекта, а затем выполните команду git init.Указание в команде git init существующего каталога проекта приведет к исполнению описанной выше инициализации, но только на уровне этого каталога проекта.Перейдите на страницу git init, чтобы получить подробные сведения о команде git init.

*1.3.Если проект уже настроен в центральном репозитории, наиболее распространенным способом создать его локальный клон является команда clone. Клонирование, как и команда git init, обычно выполняется один раз. Получив рабочую копию, разработчик в дальнейшем выполняет все операции контроля версий из своего локального репозитория.Команду git clone выполняют для создания копии (клонирования) удаленного репозитория. В качестве параметра в команду git clone передается URL-адрес репозитория. Git поддерживает несколько различных сетевых протоколов и соответствующих форматов URL-адресов. В этом примере используется SSH-протокол Git. URL-адреса SSH в Git имеют следующий шаблон: git@HOSTNAME:USERNAME/REPONAME.git*

1.4.У вас появился репозиторий, созданный путем клонирования или инициализации. Теперь вы можете выполнять коммиты изменений в версиях файлов.

*1.5.Файл  .gitignore по умолчанию не добавляется в репозиторий. Используйте vi или ваш любимый текстовый редактор, чтобы создать файл .gitignore, а затем выдайте git add .gitignor.* 

1.6. Далее в репозитории создаем файл с названием README.MD. 

*1.7. Готово!* 

**2.Создание веток**

*2.1 в гите существует короткая форма записи, которая сразу создает ветку и переходит на нее

git checkout -b develop b 

Этим самым мы создали develop ветку и перешли на него.*

2.2. Ветка master создается аналогично.

**3.Установка ветки develop по умолчанию**

3.1. Если вы откроете свой проект и перейдете к значку шестеренки справа, то "Edit Project" вы можете установить ветвь по умолчанию для проекта.

**4.Создание issue на создание текущего мануала.**

4.1.Перейдите на вкладку «Схему типов задач» (Issue Type Schemes)

4.2. Нажмите кнопку «Добавить схему типа задачи» (Add Issue Type Scheme), чтобы открыть страницу «Добавить схему типа задачи».

4.3.Введите название схемы (Scheme Name) и описание (Description) для новой схемы типа задачи.

*4.4.Убедитесь, что имя имеет смысл, поскольку это будет видно другим администраторам и позволит им лучше использовать схему.*

**5.Создание ветки по issue**

*5.1. Если вы создадите ветвь с именем <issue-number>-issue-description и переместите ее в gitlab, она автоматически будет связана с этой проблемой. Например, если у вас есть проблема с идентификатором 654 , и вы создадите ветвь с именем 654-some-feature и переместите ее в gitlab, она будет связана с проблемой 654 .



Gitlab даже спросит вас, хотите ли вы создать запрос на слияние, и автоматически добавит Closes #654 в описание запроса на слияние, которое закроет issue 654 , когда запрос на слияние будет принят.



Кроме того, если вы перейдете на страницу данной проблемы на gitlab, вы увидите кнопку New Branch , которая автоматически создаст ветвь с именем формы <issue-number>-issue-description*

**6.Создание merge request по ветке в develop**

*6.1. Если после git push консоль была закрыта, или же push был сделан через какое-либо приложение, то нужно зайти в свой GitLab, выбрать нужный проект, перейти на вкладку Merge Requests и в правом верхнем углу нажать на зеленую кнопку New Merge Request.*

*6.2. На следующей странице необходимо будет выбрать исходную ветку (вашу, слева), целевую векту, в которую будут вливаться изменения (справа) и нажать на кнопку "Compare branches and continue"*

**7. Комментирование и принятие реквеста**

7.1 После прохождения каждого квеста создаем папку "Quest#..." где описываем выполненные команды и действия через nano  или vim. Сохраняем, коммитим и пушим.

**8. Формирование стабильной версии в master с простановкой тега.**

8.1. Создаём каталог для тестового репозитория.

8.2.Инициализируем пустой репозиторий.

8.3.Создаём тестовый файл.

8.4.Для добавления тега с аннотацией — используем -a или --annotate

8.5.Для добавления легковесного тега — просто пропускаем -a и -m

8.6.Можно добавить тег на старые коммиты.

8.7.Вносим изменения.

8.8.Проверяем историю коммитов.

8.9.Добавляем тег на предыдущий коммит.

**9.Работа с wiki проекта.**

9.1. Если вы не хотите хранить свою документацию в репозитории, но хотите сохранить ее в том же проекте, что и ваш код, вы можете использовать вики, которую GitLab предоставляет в каждом проекте GitLab. Каждая вики - это отдельный репозиторий Git, поэтому вы можете создавать вики-страницы в веб-интерфейсе или локально с помощью Git .

*9.2. Чтобы получить доступ к вики для проекта или группы, перейдите на страницу своего проекта или группы и на левой боковой панели выберите Wiki . Если вики нет в списке на левой боковой панели, администратор проекта отключил ее .*



